Résumé Ref 3 : Challenges of Drive-By IoT Sensing for Smart Cities : City Scanner Case Study


Les stations de capteurs fixes sont le principal moyen de collecter des données environnementales dans les villes.
Encore maintenant, leurs hauts coûts de déploiement et de maintenance résultent souvent dans une surveillance précise mais 
géographiquement limitée.

On préconise une approche de détection urbaine dans laquelle les véhicules sont utilisés comme capteurs pour scanner 
la ville avec une résolution spatio-temporelle élevée.

On présente City scanner, une plateforme hautement personnalisable et qui se suffit à elle même qui permet une détection 
au volant économique.
Les moudules City Scanner peuvent être dépolyés sur des véhicules existants(bus, taxis) sans interférer avec leurs opérations.

On décrit notre premier prototype qui inclut des modules de détection pour la qualité de l'air, la température, 
l'humidité and l'imagerie thermique.

Nous discutons des défis que nous avons rencontrés lors d'un déploiement de 8 mois de la plateforme sur les camions à ordures afin
d'en déduire les implications pour la conception des futurs systèmes de détection au volant.




Ce qu'on retient :

Apport d'alternative aux stations de capteurs via le concept de drive-by Sensing
Présentation de City Scanner




Refs:

1. city scanner : construction and plannification de plateforme de détection mobile
MOUAIS

2. des plateformes de capteurs low cost peuvent elles contribuer à la surveillance de la qualité de l'air et aux estimations d'expo?
MOUAIS

3. Etude de l'utilisation de capteurs portables de pollution atmosphérique pour capturer la variabilité spatiale de 
la pollution atmosphérique liée au trafic
OK

4. système informatique de capteurs mobiles distribués
MOUAIS

5. la montée de la détection low-cost pour la gestion de la pollution de l'air dans les villes
MOUAIS

6. habilitation de surveillance personnelle de la pollution de l'air sur les vêtements
NON

7. caractéristiques et application de petits et portables moniteurs de pollution de l'air par du gaz 
NON

8. Surveillance riche des routes et des conditions de traffic par les téléphones portables 
OK

9. estimation quotidienne minimum, maximum and moyenne proche de la température de l'air près de la surface 
utilisant des satélites hybrides à travers l'israel
NON

10. comptage personnel, précis des particules en suspension dans l'air
NON

11. variabilité spatiale de la pollution de l'air dans les environs d'une station de surveillance permanente dans le centre de Paris
NON
